## 객체 지향 프로그래밍

객체를 중심으로 프로그래밍하는 것

### 객체

- object
- '우리가 어떤 데이터를 활용하는가?'를 생각했을 때의 데이터를 정의할 수 있다.
- 예를 들어, 병원에서 사용하는 업무 프로그램을 만들 때 의사, 간호사, 환자, 병실, 예약, 진료 등과 같은 기록을 할 데이터를 먼저 고려하는데, 이 것들을 '객체'라고 말할 수 있다.
    - 학생 성적 관리 프로그램을 만든다면? → 학생 이름, 학번, 과목명, 성적 등
- 추상화(abstraction) : 현실의 객체처럼 눈에 보이는 속성 뿐만 아니라, 프로그램을 알아야 할 때 필요한 요소들만 사용해서 개게를 표현하는 것을 '추상화'라고 말함.
    - 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념, 또는 기능을 간추려 내는 것을 '추상화'라고 말함

### 객체 지향 프로그래밍

1) 구현하고자 하는 객체의 기능을 중심으로 코드를 짤 수 있다.

2) 이를 처리할 수 있게 하는 코드를 이후에 그룹핑한다

→ 객체와 관련된 코드를 분리할 수 있게 하는데, 이렇게 코드를 짜면 별도 모듈로 만들어서 사용할수도 있음

→ 이러한 구조의 코드를 효율적으로 관리할 수 있게 하기 위해 **클래스(class)**라는 구조가 있음

## 클래스

객체(object)를 쉽게 생성하기 위한 틀, 템플릿(A class is a templete for an object)

- 사용법 : 캐멀케이스(또는 파스칼 케이스)로 사용
    - 예시) beautiful soup 을 클래스 생성자로 만들 때 BeautifulSoup()로 만들어 사용 → 국룰

```python
# 클래스 선언하는 방법
class 클래스 이름:
	클래스 내용
```

### 클래스와 모듈은 어떠한 점에서 다른가?

클래스는 객체를 만들기 위해 만드는 것, 모듈은 클래스에 메소드를 제공하기 위해 만드는 것이다. 클래스는 객체를 생성하기 위해 만드는 것이고, 모듈은 클래스에서 사용할 기능들을 제공하기 위해 만든다.

기본적으로 모듈의 범위가 클래스보다 더 크다고 볼 수 있다. 모듈은 클래스들을 모은 것과 같이 더 큰 개념으로 사용할 수 있고, 파일단위로 하나씩 불러올 수 있다. 반면 클래스는 파일 안에 작성된 또다른 덩어리로 생각할 수 있다.

또한 클래스는 객체를 인스턴스화 할 수 있는 반면, 모듈은 인스턴스화 할 수 없다.

### 인스턴스

클래스는 클래스 이름과 같은 함수(생성자)를 사용해 객체를 만들어야 함

- 인스턴스(instance) : 클래스 기반으로 만들어진 객체

    붕어빵 틀이 클래스라면, 실체화된 붕어빵은 인스턴스이다.

```python
# 클래스 선언하기
class Student:
	pass

# 학생 선언하기 (인스턴스)
student = Student()
```

### 생성자

객체가 한 번 생성될 때 딱 한 번 실행되는 초기화시키는 메소드

```python
# 생성자 만들기
class 클래스 이름:
	def __init__(self, 추가적인 매개변수):
		pass
```

- self : 클래스에서 '자기자신'을 나타내는 딕셔너리
    - 클래스 내부 함수의 첫번째 매개변수로 반드시 self를 입력
    - self.<식별자> : self가 가지고 있는 속성과 기능에 접근할 때의 방법

### 메소드

- 클래스가 가지고 있는 함수를 메소드(Method)라고 부를 수 있음
- 클래스 내부에 메소드를 만드는 경우 생성자를 선언하는 방법과 같이 쓸 수 있다.
- 메소드를 만들 때에도 첫 번째 매개변수로 self를 넣어햐 한다.

```python
# 메소드 만들기
class 클래스 이름:
	def 메소드 이름(self, 추가 매개변수):
		pass
```

- 참고로 파이썬에서는 메소드를 멤버함수(member function) 또는 인스턴스 함수(instance function)이라는 용어로 더 많이 사용하기도 함